# [天猫复购预测](https://tianchi.aliyun.com/competition/entrance/231576/introduction)

## 一、赛题背景

商家有时会在特定的日期（如节礼日甩卖、"黑色星期五 "或 "双十一（11 月 11 日）"）开展大型促销活动（如折扣或现金券），以吸引大量新买家。但是，很多被吸引来的买家都是一次性的，他们在这次消费之后就再也没有购买，针对这些用户的促销活动并没有给店铺带来未来销售的增加。为了缓解这个问题，商家必须确定哪些人可以转化为重复购买者。通过对这些潜在的忠诚客户进行精细化营销，商家可以大大降低促销成本，提高投资回报率（ROI）。众所周知，在网络广告的领域，用户精准定位具有极大的挑战性，尤其是对于新买家。不过，借助天猫长期积累的用户行为日志，我们或许可以解决这个问题。在本次挑战中，我们提供了一组商家以及他们在 "双 11 "促销活动中获得的新买家。你的任务是在给定商家中预测其中哪些新买家会在未来成为忠实客户。换句话说，你需要预测这些新买家在未来六个月内再次在同一个商家购买商品的概率。我们给出一个包含约 20 万用户的数据集进行训练，另一个规模相近的数据集进行测试。与其他比赛类似，你可以提取任何特征，然后用其他工具进行训练。你只需要提交预测结果进行评估。

## 二、赛制说明

本场比赛长期开放，报名和参赛无时间限制，具体如何参赛、操作可以查看赛事操作指南。

新人赛的目的主要是为了更好地带动处于初学者阶段的新同学们一起玩起来，因此，我们鼓励所有选手，基于赛题发表 notebook 分享，内容包含但不限于对赛题的理解、数据分析及可视化、算法模型的分析以及一些核心的思路等内容。

社区会根据分享内容的数量以及程度，给予丰富的专属天池奖品以及粮票奖励。分享后您也可以通过下方钉钉群主动联系我们的社区运营同学，获取相关奖励。

天池龙珠计划-机器学习训练营钉钉群群号：32695102

## 三、参赛报名

大赛面向全社会开放，参赛对象不限，要求以个人形式参与比赛，并确保报名信息准确有效；
报名方式：用淘宝或阿里云账号登入天池官网，完成个人信息注册，即可报名参赛；

**大赛激励**
挑战 King 奖：在赛事论坛发布的学习分享文章/notebook 中有很大创新的 3 位选手将奖励天猫精灵 1 个；
流量 King 奖：在赛事论坛发布的学习分享文章/notebook，被查看数前 10 的选手将奖励优酷会员月卡一张；

【注】所有奖励不重复发放，奖励活动有效期限 11 月 8 日 20:00 开始，到 11 月 16 日 12:00 截止。

## 四、数据集

### 赛题背景

商家有时会在特定日期，例如 Boxing-day，黑色星期五或是双十一（11 月 11 日）开展大型促销活动或者发放优惠券以吸引消费者，然而很多被吸引来的买家都是一次性消费者，这些促销活动可能对销售业绩的增长并没有长远帮助，因此为解决这个问题，商家需要识别出哪类消费者可以转化为重复购买者。通过对这些潜在的忠诚客户进行定位，商家可以大大降低促销成本，提高投资回报率（Return on Investment, ROI）。众所周知的是，在线投放广告时精准定位客户是件比较难的事情，尤其是针对新消费者的定位。不过，利用天猫长期积累的用户行为日志，我们或许可以解决这个问题。

我们提供了一些商家信息，以及在“双十一”期间购买了对应产品的新消费者信息。你的任务是预测给定的商家中，哪些新消费者在未来会成为忠实客户，即需要预测这些新消费者在 6 个月内再次购买的概率。

### 数据描述

数据集包含了匿名用户在 "双十一 "前 6 个月和"双十一 "当天的购物记录，标签为是否是重复购买者。出于隐私保护，数据采样存在部分偏差，该数据集的统计结果会与天猫的实际情况有一定的偏差，但不影响解决方案的适用性。训练集和测试集数据见文件 data_format2.zip。

1. user_id: 购物者的唯一 ID 编码
2. age_range: 用户年龄范围
3. gender: 用户性别。0 表示女性，1 表示男性，2 和 NULL 表示未知
4. merchant_id: 商家的唯一 ID 编码
5. label: 取值集合为{0, 1, -1, NULL}。取 1 表示'userid'是'merchantid'的重复买家，取 0 则反之。取-1 表示'user_id'不是给定商家的新客户，因此不在我们预测范围内，但这些记录可能会提供额外信息。测试集这一部分需要预测，因此为 NULL。
6. activity_log: {userid, merchantid}之间的每组交易中都记录有 itemid, categoryid, brand_id, time，用#分隔。记录不按任何特定顺序排序。

以"prediction.csv"作为文件名提交，提交格式如下：

1. user_id: 购物者的唯一 ID 编码
2. merchant_id: 商家的唯一 ID 编码
3. prob: 给定客户是给定商家的重复购买者的概率，取值在[0, 1]

#### 其他格式数据

我们还以另一种格式提供了相同数据集，可能更方便做特征工程，详情见 data_format1.zip 文件夹（内含 4 个文件），数据描述如下。

##### 用户行为日志

1. user_id: 购物者的唯一 ID 编码
2. item_id: 商品的唯一编码
3. cat_id: 商品所属品类的唯一编码
4. merchant_id: 商家的唯一 ID 编码
5. brand_id: 商品品牌的唯一编码
6. time_tamp: 购买时间（格式：mmdd）
7. action_type: 包含{0, 1, 2, 3}，0 表示单击，1 表示添加到购物车，2 表示购买，3 表示添加到收藏夹

##### 用户画像

1. user_id: 购物者的唯一 ID 编码
2. age_range: 用户年龄范围。
3. gender: 用户性别。0 表示女性，1 表示男性，2 和 NULL 表示未知

##### 训练数据和测试数据

1. user_id: 购物者的唯一 ID 编码
2. merchant_id: 商家的唯一 ID 编码
3. label: 包含{0, 1}，1 表示重复买家，0 表示非重复买家。测试集这一部分需要预测，因此为空。
